Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Congratulations, congratulations!
Selamat, selamat!
Boss Wang, Boss Wang.
Bos Wang, Bos Wang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Please, have a seat inside.
Silakan duduk di dalam.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Please, come inside.
Silakan masuk ke dalam.
Okay, alright.
Oke, baiklah.
Congratulations, Boss Liu!
Selamat, Bos Liu!
Please take a seat in the private room upstairs.
Silakan duduk di ruang pribadi di lantai atas.
Let's go, upstairs.
Ayo, naik ke atas.
Okay.
Oke.
Congratulations to you, Qi Ye.
Selamat untukmu, Qi Ye.
So impressive, isn't it?
Sangat mengesankan, bukan?
Let's enjoy ourselves today.
Mari kita bersenang-senang hari ini.
Just being here is enough.
Hanya berada di sini saja sudah cukup.
Your daughter is beautiful too.
Putrimu juga cantik.
Good, good.
Bagus, bagus.
Boss He.
Bos Dia.
Boss Lin, Boss Lin.
Bos Lin, Bos Lin.
Excuse me, excuse me.
Permisi, permisi.
Take it easy.
Tenang saja.
Qi Ye.
Qi Ye.
Congratulations!
Selamat!
Thank you, same to you!
Terima kasih, sama-sama!
Boss Lin.
Bos Lin.
Congratulations to you.
Selamat untuk Anda.
Excuse me, excuse me.
Permisi, permisi.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Boss He.
Bos Dia.
Qi Ye, long time no see.
Qi Ye, lama tidak bertemu.
Congratulations to you.
Selamat untuk Anda.
May your fortune be as vast as the Eastern Sea.
Semoga rejekimu seluas Laut Timur.
Thank you, Boss He, for honoring us today.
Terima kasih, Bos He, karena telah menghormati kami hari ini.
And this is...
Dan ini adalah...
This is Haitang.
Ini Haitang.
The famous one in Beijing,
Yang terkenal di Beijing,
the Peking Opera star everyone wants to see.
bintang Opera Peking yang ingin dilihat semua orang.
Boss Haitang.
Bos Haitang.
Haitang.
Haitang.
Go greet Qi Ye now.
Pergi dan sapa Qi Ye sekarang.
Haitang greets Qi Ye.
Haitang menyapa Qi Ye.
Wishing Qi Ye a long life like the Southern Mountain.
Semoga Qi Ye panjang umur seperti Gunung Selatan.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Qi Ye.
Qi Ye.
Has Duan Jiu Ye arrived?
Apakah Duan Jiu sudah tiba?
Not yet.
Belum.
Are you looking for him?
Apakah Anda mencarinya?
Today is Qi Ye's big day.
Hari ini adalah hari besar Qi Ye.
We're all here to honor him.
Kami semua di sini untuk menghormatinya.
Not at all, you flatter me.
Tidak juga, kamu menyanjungku.
Please, Boss He and Boss Haitang,
Tolong, Bos He dan Bos Haitang,
this way to the private room.
jalan ini menuju ruang pribadi.
He—Boss He, Boss He.
Dia—Bos Dia, Bos Dia.
Private room, this way.
Kamar pribadi, lewat sini.
Qi Ye.
Qi Ye.
Congratulations to you.
Selamat untuk Anda.
Wishing you fortune as vast as the Eastern Sea.
Semoga keberuntunganmu seluas Laut Timur.
And you are...?
Dan kamu...?
Look over here.
Lihat ke sini.
Fortune as the Eastern Sea, life as the Southern Mountain.
Keberuntungan sebagai Laut Timur, kehidupan sebagai Gunung Selatan.
Old Jiu.
Jiu tua.
Weren't you in Beiping?
Bukankah kamu di Beiping?
Depends on whose birthday it is.
Tergantung siapa yang berulang tahun.
Where do I sit?
Dimana saya duduk?
Upstairs, private room.
Lantai atas, kamar pribadi.
Please, Jiu'er, let's go.
Jiu'er, ayo kita pergi.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Eunhee.
Eunhee.
Look at this pillar.
Lihatlah pilar ini.
It's made of golden sandalwood.
Terbuat dari kayu cendana emas.
Look.
Lihat.
Haiyue.
Haiyue.
That man over there—
Pria di sana itu—
That's Boss Fu from the biggest firm, Pinghetang.
Itu Bos Fu dari firma terbesar, Pinghetang.
I've asked around.
Saya sudah bertanya-tanya.
He just bought a batch of top-quality big ginseng.
Dia baru saja membeli sekumpulan ginseng besar kualitas terbaik.
Follow me in a bit.
Ikuti saya sebentar lagi.
Let's get them together.
Mari kita kumpulkan mereka.
This flowerpot—
Pot bunga ini—
It's clearly an antique.
Itu jelas barang antik.
No.
TIDAK.
Sis.
Saudari.
Can you be a little more ambitious?
Bisakah Anda sedikit lebih ambisius?
I don't know why Dad let you
Aku tidak tahu mengapa Ayah membiarkanmu
become the leader.
menjadi pemimpin.
The young lady has arrived!
Nona muda telah tiba!
Everyone, make way!
Semua, minggir!
Hurry up, Ruyi!
Cepatlah, Ruyi!
We've been waiting for you.
Kami telah menunggumu.
Is it starting soon?
Apakah akan segera dimulai?
Why are you dressed like that?
Kenapa kamu berpakaian seperti itu?
Quick, get her changed.
Cepat, ganti bajunya.
As long as we're not late, it's fine.
Asal kita tidak terlambat, tidak apa-apa.
Hurry, let's go.
Ayo, cepat berangkat.
Let's go.
Ayo pergi.
Ruyi, why are you so late?
Ruyi, kenapa kamu begitu terlambat?
Yang Tingxuan.
Yang Tingxuan.
Let me tell you—
Biarkan aku beritahu padamu—
Tingxuan smells like alcohol.
Tingxuan berbau seperti alkohol.
What's up with your brother?
Ada apa dengan saudaramu?
Sorry.
Maaf.
Brother Tingxuan, long time no see.
Saudara Tingxuan, lama tidak berjumpa.
Come, Ruyi.
Ayo, Ruyi.
Young Master Lin, sorry.
Tuan Muda Lin, maaf.
We’re late.
Kita terlambat.
No need to say that, Miss Yang.
Tidak perlu mengatakan itu, Nona Yang.
You’re an honored guest.
Anda tamu terhormat.
Guests of honor always arrive last.
Tamu kehormatan selalu datang terakhir.
My father is unwell today.
Ayah saya sedang tidak sehat hari ini.
So he couldn’t come to celebrate Uncle Lin’s birthday.
Jadi dia tidak bisa datang untuk merayakan ulang tahun Paman Lin.
Sorry.
Maaf.
I’m here today to wish Uncle Lin a happy birthday.
Saya di sini hari ini untuk mengucapkan selamat ulang tahun kepada Paman Lin.
I brought a six-leaf ginseng I dug up myself.
Saya membawa ginseng berdaun enam yang saya gali sendiri.
Wishing Uncle Lin a long, healthy life.
Semoga Paman Lin panjang umur dan sehat.
Ruyi.
Ruyi.
You’re amazing.
Kamu menakjubkan.
This is too valuable.
Ini terlalu berharga.
Let me thank Qi Ye on my father’s behalf.
Izinkan saya mengucapkan terima kasih kepada Qi Ye atas nama ayah saya.
And also Brother Tingxuan.
Dan juga Saudara Tingxuan.
Of course.
Tentu saja.
But most of all,
Tapi yang paling penting,
I must thank my sister Ruyi.
Saya harus berterima kasih kepada saudara perempuan saya Ruyi.
Please, upstairs.
Silakan ke atas.
Let’s go.
Ayo pergi.
Please.
Silakan.
Brother Tingxuan.
Saudara Tingxuan.
After you, Mr. Wang.
Silakan, Tuan Wang.
This Lin guy is really rich.
Orang Lin ini benar-benar kaya.
He booked this huge restaurant just like that.
Dia memesan restoran besar ini begitu saja.
That’s nothing.
Itu bukan apa-apa.
The whole Changbai Restaurant belongs to the Lin family.
Seluruh Restoran Changbai adalah milik keluarga Lin.
Three years ago, he used the Divine Compass taken from the Jin family
Tiga tahun lalu, dia menggunakan Kompas Ilahi yang diambil dari keluarga Jin
to control everyone with power.
untuk mengendalikan semua orang dengan kekuasaan.
He started the Ginseng Market.
Dia memulai Pasar Ginseng.
Officially, it’s run by all ginseng traders in Guandong.
Secara resmi, industri ini dijalankan oleh semua pedagang ginseng di Guangdong.
But for three years, Qi Ye has been in charge.
Namun selama tiga tahun, Qi Ye yang bertanggung jawab.
What’s the Ginseng Market?
Apa itu Pasar Ginseng?
The Ginseng Market
Pasar Ginseng
is where merchants from everywhere
adalah tempat para pedagang dari mana-mana
gather to trade ginseng.
berkumpul untuk berdagang ginseng.
It’s held every March.
Diselenggarakan setiap bulan Maret.
This year, it coincides with the Grand Mountain Assembly.
Tahun ini bertepatan dengan Grand Mountain Assembly.
So it’s even livelier.
Jadi lebih hidup.
Ginseng traders from all over the country gather here.
Pedagang ginseng dari seluruh negeri berkumpul di sini.
Qi Ye is the host.
Qi Ye adalah tuan rumahnya.
Just from the trade commissions,
Hanya dari komisi perdagangan,
he makes a fortune.
dia menghasilkan banyak uang.
All at the cost of the Jin family back then.
Semua itu mengorbankan keluarga Jin saat itu.
Young Master Yang.
Young Master Yang.
Please take a look.
Silakan lihat.
Please name your price.
Silakan sebutkan harga Anda.
Both ginsengs, one price.
Keduanya ginseng, satu harga.
Eight thousand silver dollars.
Delapan ribu dolar perak.
All for eight thousand.
Semuanya seharga delapan ribu.
But that’s seven roots!
Tapi itu tujuh akar!
Alright.
Baiklah.
Deal.
Kesepakatan.
Take them.
Ambil saja.
Let’s go.
Ayo pergi.
Thanks to everyone’s luck today,
Terima kasih atas keberuntungan semua orang hari ini,
I got two fine ginsengs.
Saya mendapat dua ginseng bagus.
Look here.
Lihat disini.
This one
Yang ini
is a four-leaf club.
adalah klub empat daun.
A regular four-leaf now
Sekarang berdaun empat biasa
is worth twelve hundred silver dollars.
bernilai seribu dua ratus dolar perak.
And this one
Dan yang ini
is a Four Palms General.
adalah seorang Jenderal Four Palms.
The best among four-leaf ginsengs.
Yang terbaik di antara ginseng berdaun empat.
Over thirty years old.
Berusia lebih dari tiga puluh tahun.
Worth three thousand.
Bernilai tiga ribu.
Three thousand, three thousand.
Tiga ribu, tiga ribu.
The key is
Kuncinya adalah
there’s more.
masih ada lagi.
This June Frost.
Embun beku bulan Juni ini.
The best among six-leaf ginsengs.
Yang terbaik di antara ginseng berdaun enam.
Look at the stem.
Lihatlah batangnya.
At least forty years old.
Setidaknya berusia empat puluh tahun.
See these diamond-shaped deep grooves.
Lihatlah alur dalam berbentuk berlian ini.
And the rootlets are covered in pearl dots.
Dan akarnya ditutupi dengan titik-titik mutiara.
This one’s worth at least seven or eight thousand.
Yang ini nilainya setidaknya tujuh atau delapan ribu.
Maybe even ten thousand.
Mungkin bahkan sepuluh ribu.
Seven, eight thousand, even ten thousand?
Tujuh, delapan ribu, bahkan sepuluh ribu?
That valuable?
Itu berharga?
Young Master Tingxuan may have lost out this time.
Tuan Muda Tingxuan mungkin kalah kali ini.
He got tricked.
Dia tertipu.
Hey, you inside.
Hei, kamu di dalam.
You didn’t even check the goods.
Anda bahkan tidak memeriksa barangnya.
I advise you not to talk nonsense.
Saya sarankan Anda untuk tidak bicara omong kosong.
Those five roots
Lima akar tersebut
are below four-leaf grade,
berada di bawah kelas empat daun,
but they’re top quality among their kind.
tetapi mereka memiliki kualitas terbaik di antara yang sejenis.
Altogether, they’re worth a thousand or more.
Secara keseluruhan, semuanya bernilai seribu atau lebih.
Maybe the low price blinded you.
Mungkin harganya yang murah membuat Anda buta.
You got distracted by the bargain.
Anda terganggu oleh tawaran itu.
And forgot the Four Palms General
Dan lupa Jenderal Empat Telapak Tangan
and June Frost are the real prize.
dan June Frost adalah hadiah sesungguhnya.
Who’d forget?
Siapa yang akan lupa?
I was after those two treasures from the start.
Saya mengincar kedua harta itu sejak awal.
The other five were just a bonus.
Lima lainnya hanya bonus.
Why not take a good deal?
Mengapa tidak mengambil tawaran yang bagus?
Alright.
Baiklah.
Let’s talk about your two ginsengs.
Mari kita bicarakan tentang dua ginseng Anda.
This Four Palms General before you—
Jenderal Empat Telapak Tangan di hadapanmu—
its skin color is fake.
warna kulitnya palsu.
Try rubbing it with your hand, Young Master Tingxuan.
Cobalah menggosoknya dengan tanganmu, Tuan Muda Tingxuan.
I’m sure you see it now.
Saya yakin Anda melihatnya sekarang.
Now, about your June Frost.
Sekarang, tentang June Frost.
Its shape is fine,
Bentuknya bagus,
and the rootlets are full of pearl dots.
dan akarnya penuh dengan titik-titik mutiara.
But be careful,
Tapi hati-hati,
the rootlets break easily.
akarnya mudah patah.
If they break,
Jika mereka rusak,
you’ll see the break point.
Anda akan melihat titik putusnya.
It should be tender and white.
Dagingnya harus empuk dan berwarna putih.
That means it’s not wild old ginseng.
Itu berarti itu bukan ginseng liar.
Fake! Fake! Not wild ginseng!
Palsu! Palsu! Bukan ginseng liar!
It’s a scam!
Itu penipuan!
Trying to fool the Yang family?
Mencoba menipu keluarga Yang?
Guards!
Penjaga!
Go after those two!
Kejar mereka berdua!
Brother.
Saudara laki-laki.
Enough, don’t embarrass us here.
Cukup, jangan mempermalukan kami di sini.
It’s just a few thousand silver dollars.
Itu hanya beberapa ribu dolar perak.
Boss He.
Bos Dia.
I’ll get straight to the point.
Saya akan langsung ke intinya.
Boss He,
Bos Dia,
what business do you want with Qi Ye?
ada urusan apa kamu dengan Qi Ye?
Our master asked our manager
Tuan kami bertanya kepada manajer kami
to find a special ginseng for medicine.
untuk menemukan ginseng khusus untuk obat.
It must be top grade.
Itu harus bermutu tinggi.
Ordinary four- or five-leaf ginseng
Ginseng biasa berdaun empat atau lima
won’t do at all.
tidak akan berhasil sama sekali.
It has to be the Seven Fairies Jin Buhuan found.
Pastilah itu adalah Tujuh Peri yang ditemukan Jin Buhuan.
The Grand Mountain Assembly is about to start.
Sidang Grand Mountain akan segera dimulai.
We came to ask Qi Ye
Kami datang untuk bertanya pada Qi Ye
to help us during the assembly
untuk membantu kami selama perakitan
and dig up the Seven Fairies.
dan menggali Tujuh Peri.
Boss He,
Bos Dia,
may wealth flow to you.
semoga kekayaan mengalir kepadamu.
Back then, Jin used the Nine Immortals Divine Compass
Saat itu, Jin menggunakan Kompas Ilahi Sembilan Dewa
to find the Seven Fairies.
untuk menemukan Tujuh Peri.
But Jin later angered the Mountain God
Namun Jin kemudian membuat marah Dewa Gunung
and was punished.
dan dihukum.
So—
Jadi-
Take a look at this.
Coba lihat ini.
The Nine Immortals Divine Compass is now with my Lin family.
Kompas Ilahi Sembilan Dewa kini bersama keluarga Lin saya.
If you want to find the Seven Fairies—
Jika Anda ingin menemukan Tujuh Peri—
This is the deposit.
Ini adalah depositnya.
If Qi Ye can dig up the Seven Fairies this time,
Jika Qi Ye bisa menggali Tujuh Peri kali ini,
we'll pay another ten thousand dollars.
kami akan membayar sepuluh ribu dolar lagi.
Let's see who gets the best ginseng root today.
Mari kita lihat siapa yang mendapatkan akar ginseng terbaik hari ini.
That Qi Ye...
Itu Qi Ye...
He had the advantage back then.
Dia memiliki keuntungan saat itu.
He relied on having the compass.
Ia mengandalkan kompas.
Now he's reaching into my territory.
Sekarang dia memasuki wilayahku.
If you show no mercy,
Jika kamu tidak menunjukkan belas kasihan,
don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan aku karena kejam.
Just as we spoke, Qi Ye came downstairs.
Tepat saat kami berbicara, Qi Ye turun ke bawah.
Everyone,
Setiap orang,
please take your seats.
Silakan duduk.
Congratulations, Qi Ye.
Selamat, Qi Ye.
Congratulations to you as well.
Selamat juga untuk Anda.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
Hello, Qi Ye.
Halo, Qi Ye.
Everyone,
Setiap orang,
quiet down, please.
tenanglah, kumohon.
Today,
Hari ini,
first, we celebrate my birthday.
Pertama, kita rayakan ulang tahunku.
Second,
Kedua,
I've prepared this opportunity for you all
Saya telah menyiapkan kesempatan ini untuk kalian semua
to exchange what you have and need,
untuk menukar apa yang Anda miliki dan butuhkan,
and help each other.
dan saling membantu.
For three days from now,
Selama tiga hari dari sekarang,
the Grand Mountain Assembly held every three years.
Majelis Grand Mountain yang diadakan setiap tiga tahun.
So everyone can gain something.
Jadi setiap orang bisa mendapatkan sesuatu.
Alright.
Baiklah.
There's an old saying in our trade,
Ada pepatah lama dalam perdagangan kami,
"When the compass appears, the ginseng king is found."
"Saat kompas muncul, raja ginseng ditemukan."
Today, I, Lin, will present
Hari ini, saya, Lin, akan mempersembahkan
a treasured item from my family.
barang berharga dari keluargaku.
To liven up the gathering.
Untuk memeriahkan suasana.
Please, take a look.
Silakan lihat.
This is the legendary
Ini adalah yang legendaris
Nine Immortals Divine Compass that finds the ginseng king.
Kompas Ilahi Sembilan Dewa yang menemukan raja ginseng.
It's said Jin Buhuan used it back then
Dikatakan bahwa Jin Buhuan menggunakannya saat itu
to discover that
untuk menemukan bahwa
priceless Seven Fairies.
Tujuh Peri yang tak ternilai harganya.
Really?
Benar-benar?
Your family's treasure?
Harta karun keluarga Anda?
Qi Ye Lin,
Qi Ye Lin,
are you getting senile?
apakah kamu mulai pikun?
You're speaking without thinking.
Anda berbicara tanpa berpikir.
Jin Shisan!
Jin Shisan!
What are you—
Apa yang kamu-
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang sedang kamu ucapkan?
Why are you all just standing there?
Mengapa kalian semua hanya berdiri saja di sana?
Hurry and throw him out!
Cepat dan usir dia!
Back then, my father and all the Jin family
Saat itu, ayahku dan seluruh keluarga Jin
were buried beneath the mountain temple.
dikuburkan di bawah kuil gunung.
And your Lin family
Dan keluarga Lin Anda
took the chance to kidnap me and my sister,
mengambil kesempatan untuk menculik aku dan adikku,
and stole the Nine Immortals Compass.
dan mencuri Kompas Sembilan Dewa.
You even tried to violate my sister,
Kamu bahkan mencoba untuk melanggar saudara perempuanku,
forcing her to take her own life.
memaksanya untuk bunuh diri.
For these three years,
Selama tiga tahun ini,
your Lin family kept sending assassins
keluarga Lin-mu terus mengirim pembunuh
to take my life.
untuk mengambil hidupku.
Now you talk of virtue and morality here,
Sekarang Anda berbicara tentang kebajikan dan moralitas di sini,
throwing a grand banquet.
mengadakan pesta besar.
My friend, you must be mistaken.
Temanku, Anda pasti keliru.
The Lin family has always been upright.
Keluarga Lin selalu jujur.
We were sworn brothers with Jin Batou.
Kami adalah saudara sumpah dengan Jin Batou.
How could we do such disgraceful things?
Bagaimana kami bisa melakukan hal yang memalukan seperti itu?
Three years ago, Jin Batou grew greedy.
Tiga tahun lalu, Jin Batou menjadi serakah.
He was punished by the mountain god.
Dia dihukum oleh dewa gunung.
That's why his whole clan was cursed.
Itulah sebabnya seluruh klannya dikutuk.
What does that have to do with us?
Apa hubungannya dengan kita?
Cursed?
Dikutuk?
Old Lin,
Lin Tua,
why don't you check above your head
kenapa kamu tidak memeriksa bagian atas kepalamu?
to see if a curse has fallen on you?
untuk melihat apakah kutukan telah menimpa Anda?
It was Lin Wancheng.
Itu Lin Wancheng.
He raided the Jin family,
Dia menyerang keluarga Jin,
stole the compass,
mencuri kompas,
and killed Jin family descendants.
dan membunuh keturunan keluarga Jin.
Lin Wancheng made me do it all.
Lin Wancheng membuatku melakukan semuanya.
Spare me, please!
Tolong ampuni aku!
I'm telling the truth.
Aku mengatakan kebenaran.
You promised to spare my life.
Kau berjanji untuk menyelamatkan hidupku.
Nine Immortals Compass—
Kompas Sembilan Dewa—
the ginseng king comes with it.
raja ginseng hadir bersamanya.
The Nine Immortals Compass belongs to my Jin family.
Kompas Sembilan Dewa milik keluarga Jin saya.
It bears the Jin name.
Ia menyandang nama Jin.
It will always bear the Jin name.
Akan selalu menyandang nama Jin.
Three days from now is my father's memorial.
Tiga hari lagi adalah hari peringatan ayah saya.
I came here today
Aku datang kesini hari ini
to reclaim what belongs to the Jin family.
untuk merebut kembali apa yang menjadi milik keluarga Jin.